Repository: Rasic2/gvasp
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/functions.po
Languages: zh_cn

source: Ab-initio Molecule Dynamics
zh_cn: AIMD 计算

source: For ab-initio molecule dynamics (AIMD), likewise the :ref:`optimization <optimization>` task, you can also use :program:`GVasp` to handle its inputs, just run the command:
zh_cn: 对于分子动力学模拟（AIMD）计算，类似 :ref:`结构优化 <optimization>` 任务，运行下述命令生成对应的输入文件：

source: Optimization
zh_cn: 结构优化

source: Optimization is the most common task in the daily calculation work, and we now can quickly generate the inputs for optimization task with the help of :program:`GVasp`, the only need file is the :file:`*.xsd`.
zh_cn: 结构优化是日常计算任务中最广泛开展的任务类型，现在通过 :program:`GVasp` 可以很快速的生成对应的输入文件，用户只需要提供一个 :file:`*.xsd` 文件即可。

source: When prepared the :file:`*.xsd` (from `Material Studio <https://www.3ds.com/products-services/biovia/products/molecular-modeling-simulation/biovia-materials-studio/>`_ Software) in workdir, run the command:
zh_cn: 当准备好 :file:`*.xsd` (来自 `Material Studio <https://www.3ds.com/products-services/biovia/products/molecular-modeling-simulation/biovia-materials-studio/>`_ 软件) 后，执行下述命令：

source: and the inputs (|inputs|) will be generated.
zh_cn: 之后，输入文件 (|inputs|) 就会自动生成出来了。

source: The workdir should only have one \*.xsd file, otherwise, the structure generated is unknown.
zh_cn: 工作目录下面只能有一个 \*.xsd 文件，否则结构生成的结果是未知的。

source: open low-first option
zh_cn: 开启 low-first 选项

source: In the practical calculation, the structure optimization is time spent and one method to accelerate the optimization task can start from a low-accuracy calculation and then perform the normal calculation based the optimized low-accuracy structure.
zh_cn: 在实际的计算任务中，结构优化十分耗时，一种加快策略是先采用低精度开展计算任务，然后再基于低精度优化后的结构进行正常精度的计算。

source: Using :program:`GVasp`, you can run the following command to perform such low-first calculation:
zh_cn: 使用 :program:`GVasp`，你可以使用下述命令来开展这样的 low-first 计算任务。

source: In fact, in the latest version, we only set the ENCUT as 300 to perform the low-accuracy calculation.
zh_cn: 事实上，在当前的版本中，我们只把 ENCUT 设为 300.0 来进行低精度的计算任务。

source: The following arguments can be applied in all of the tasks.
zh_cn: 下面的参数可以应用在所有的自动生成输入任务中。

source: specify potential
zh_cn: 指定赝势

source: Certainly, if you don't like the default potential (**"PAW_PBE"**), you can also transfer a argument by specify the potential you want, like this
zh_cn: 当然，如果你不想用默认的赝势（**"PAW_PBE"**），也可以通过传递参数来指定赝势的类型，类似这样：

source: The potential can only specify to the member of the [**'PAW_LDA'**, **'PAW_PBE'**, **'PAW_PW91'**, **'USPP_LDA'**, **'USPP_PW91'**]
zh_cn: 指定的赝势必须是 [**'PAW_LDA'**, **'PAW_PBE'**, **'PAW_PW91'**, **'USPP_LDA'**, **'USPP_PW91'**] 这些类型中的其中之一。

source: The -p/--potential accept one or more values, if you specify one potential, all the elements will use the same potential; and if you specify two or more potentials, the potential will auto corresponding to the element in POSCAR, noticed that the number of potential should equal to the number of elements in POSCAR
zh_cn: -p/--potential 接受一个或多个可选值，如果你指定一个赝势，那么所有元素都会用这种赝势；如果指定多个，那么赝势将会一一对应到各自的元素上，注意元素的个数应于 POSCAR 中的元素个数一致。

source: The :program:`GVasp` support including the van der Waals (vdw) correction in calculation, just by running the following command:
zh_cn: :program:`GVasp` 支持指定范德华（vdw）修正选项，只需要运行下述命令：

source: Open the vdw option will set IVDW = 12 in INCAR file.
zh_cn: 开启 vdw 选项会在 INCAR 中设置 IVDW = 12。

source: The :program:`GVasp` support including the solvation effect in calculation, just by running the following command:
zh_cn: :program:`GVasp` 支持开展溶液体系计算，只需要运行下述命令：

source: The default solvent is water, and you can modify it by adding EB_K argument in INCAR by yourself.
zh_cn: 默认溶剂是水，你可以通过修改 INCAR 中的 EB_K 参数来指定不同的溶剂。

source: Use single Gamma-point and vasp_gam to perform the calculation for the large-scale system can run the following command:
zh_cn: 使用 vasp_gam 对大尺度体系开展 Gamma 点计算可以使用下述命令：

source: If you want to calculate a charged system by setting the NELECT argument, you can also use the :program:`GVasp` to generate the inputs.
zh_cn: 如果你想通过设置 NELECT 参数来执行带点体系的计算，使用 :program:`GVasp` 也可以很容易的生成对应的输入。

source: Take the +1 charged system as the example, the command line can be typed as this:
zh_cn: 以 +1 带电体系为例，执行的命令如下所示：

source: The NELECT accept real number as its input, so the float input (e.g., -0.5) is also allowed.
zh_cn: NELECT 参数接受实数作为输入值，因此浮点数（例如，-0.5）也是允许值。

source: Noted that the mentioned arguments can also be used lonely or together with other arguments, like this:
zh_cn: 上述参数可以单独使用，也可以和其他参数一起共同其效果，类似这样：

source: STM image Modeling
zh_cn: STM 图像模拟

source: For STM image modelling, likewise the :ref:`optimization <optimization>` task, you can also use :program:`GVasp` to handle its inputs, just run the command:
zh_cn: 对于 STM 模拟，类似 :ref:`结构优化 <optimization>` 任务，运行下述命令生成对应的输入文件：

source: Transition State Search
zh_cn: 过渡态搜索

source: :program:`GVasp` provide three options to search transition state (TS), namely as `Constrained-TS <https://pubs.acs.org/doi/10.1021/ja801648h>`_, `NEB <http://theory.cm.utexas.edu/vtsttools/neb.html>`_ and `Dimer <http://theory.cm.utexas.edu/vtsttools/dimer.html>`_ methods.
zh_cn: :program:`GVasp` 提供三种方式来执行过渡态（TS）结构的搜索，分别是 `限制性过渡态搜索 <https://pubs.acs.org/doi/10.1021/ja801648h>`_, `NEB <http://theory.cm.utexas.edu/vtsttools/neb.html>`_ 和 `Dimer <http://theory.cm.utexas.edu/vtsttools/dimer.html>`_ 方法。

source: `Constrained-TS (Con-TS) <https://pubs.acs.org/doi/10.1021/ja801648h>`_ is a much faster method to locate the transition state (TS), which searches for TSs from a guessed TS-like structure by fixing only one degree of freedom, e.g., the distance of the dissociating chemical bond.
zh_cn: `限制性过渡态搜索 (Con-TS) <https://pubs.acs.org/doi/10.1021/ja801648h>`_ 是定位过渡态（TS）非常高效的方法，它通过固定初猜结构的某一个自由度（例如，原子间的距离）来快速定位过渡态的结构。

source: :program:`GVasp` support to generate the inputs of Con-TS, just run the command below:
zh_cn: :program:`GVasp` 支持生成 Con-TS 所需的输入文件，只需要运行下述命令：

source: `Dimer <http://theory.cm.utexas.edu/vtsttools/dimer.html>`_ is also a method to locate the TS, which allows the user to start from any initial configuration and search for a nearby saddle point, but actually it not very often use relative to :ref:`Con-TS <con-TS>` and :ref:`NEB <neb_topic>` methods.
zh_cn: `Dimer <http://theory.cm.utexas.edu/vtsttools/dimer.html>`_ 也是一种用来定位 TS 的方法，允许用户从一个初始构型出发来搜索过渡态，但是相比于 :ref:`Con-TS <con-TS>` 和 :ref:`NEB <neb_topic>` 方法来说效率较低。

source: :program:`GVasp` also support the Dimer method to locate the TS, just run the command below:
zh_cn: :program:`GVasp` 也支持生成 Dimer 搜索过渡态所需的输入文件，只需要运行下述命令：

source: The Dimer method is not very useful, so **GVasp** provide a little support to this method. We also recommend user to try :ref:`Con-TS <con-TS>` or :ref:`NEB <neb_topic>` method to locate the TS.
zh_cn: Dimer 方法搜索过渡态效率较低，因此 **GVasp** 仅提供较少的支持。我们推荐用户尝试 :ref:`Con-TS <con-TS>` 或 :ref:`NEB <neb_topic>` 方法来定位 TS。

source: NEB method
zh_cn: NEB 方法

source: `NEB <http://theory.cm.utexas.edu/vtsttools/neb.html>`_ is a traditional method to locate the TS, which works by optimizing a number of intermediate images along the reaction path. Therefore, it's a computational cost method, while it sometimes can successfully locate TS which can't be searched by :ref:`Con-TS <con-TS>` method.
zh_cn: `NEB <http://theory.cm.utexas.edu/vtsttools/neb.html>`_ 是一种传统用来定位 TS 的方法，它通过优化反应路径上的一系列结构来定位过渡态。因此，计算成本高昂，但有时可以用来替代 :ref:`Con-TS <con-TS>` 方法搜索一些特殊的过渡态结构。

source: Don't forget to :ref:`align the structure <align>` first.
zh_cn: 不要忘记首先 :ref:`对齐结构 <align>` 。

source: :program:`GVasp` also support the NEB method to locate the TS, just run the command below:
zh_cn: :program:`GVasp` 也支持生成 NEB 搜索过渡态所需的输入文件，只需要运行下述命令：

source: The NEB method will construct the reaction path, so one use NEB method must specify the start (**-ini/-\-ini_poscar**) and end (**-fni/-\-fni_poscar**) structure, while **-i**, **-m** and **-c** is optional arguments.
zh_cn: NEB 方法会构建反应路径，因此使用 NEB 方法时需要指定开始（**-ini/-\-ini_poscar**）和结束（**-fni/-\-fni_poscar**）的结构，**-i**, **-m** 和 **-c** 是可选的参数。

source: specify images
zh_cn: 指定 images 的个数

source: Images is the number of intermediate structures between initial and final structures, if you don't specify, :code:`images = 4` will apply.
zh_cn: Images 是在初态和末态之间插入的中间体结构个数，如果不指定，默认为 4 。

source: specify method
zh_cn: 指定路径生成方法

source: GVasp provide two method to control how to generate the intermediate structures.
zh_cn: GVasp 提供两种方法来生成反应路径的结构。

source: One is :code:`linear`, generate structures by linear interpolation from start to end structures.
zh_cn: 一种是 :code:`linear`，使用线性插值方法来生成中间体结构。

source: Another is :code:`idpp` method, which declares to generate more suitable structures for NEB task, more detailed information can be seen `here <https://aip.scitation.org/doi/10.1063/1.4878664>`_.
zh_cn: 另一种是 :code:`idpp` 方法，该方法声称可以生成更靠近真实反应坐标的中间体结构，更多细节可以看 `这里 <https://aip.scitation.org/doi/10.1063/1.4878664>`_ 。

source: If you don't specify the :code:`method`, GVasp will apply :code:`method = "linear"`.
zh_cn: 如果不指定 :code:`method`，GVasp 默认采用 linear 来生成反应路径。

source: check overlap
zh_cn: 检查结构是否重叠

source: Noted that the intermediate structures generated automatically, so some atoms may overlap or closing in some cases, if you don't check, the NEB task may fail quickly.
zh_cn: 你可能注意到中间体结构是自动生成的，因此在某些体系中可能会发生原子重叠的情况，如果你不进行检查，NEB 任务很大可能会失败。

source: Therefore, :program:`GVasp` check overlap always when you generate the inputs, and this behavior is also its default.
zh_cn: 因此，:program:`GVasp` 在生成 NEB 输入时总是会自动检查原子重叠。

source: If you don't like this, you can set :code:`-c/--cancel_check_overlap` to cancel check, but we (actually I) strongly recommend you don't do this `dangerous` action.
zh_cn: 如果你不喜欢这种默认行为，你也可以设置 :code:`-c/--cancel_check_overlap` 来取消检查，但是我们（实际上是我）强烈推荐不要做这种 `危险` 行为。

source: Work Function
zh_cn: 功函计算

source: Work Function (WF) calculation is another important task, you can also use :program:`GVasp` to handle its inputs.
zh_cn: 功函（WF）计算也是另一项十分重要的任务类型，使用 :program:`GVasp` 也可以很容易的生成对应的输入文件。

source: Meantime, you can also start a wf task from a finished job which has the CONTCAR file, and the :program:`GVasp` will auto generate the inputs for this task, just run the following command:
zh_cn: 同时，你也可以从一个已经完成的任务（含有 CONTCAR 文件）出发开展该类型的任务，只需要运行下述命令：

source: This feature is also support for the chg and dos tasks.
zh_cn: 这一功能也支持 chg 和 dos 任务类型。

source: If you finally want to perform the WF calculation, we recommend you use the following command:
zh_cn: 如果你的最终目标是开展 WF 计算，我们推荐你使用下述命令：

source: and the task will perform the optimization and WF calculation in a sequential task.
zh_cn: 之后，该作业会先从结构优化任务开始，结束后再进行功函计算。

source: Sequential task also support the :ref:`low <low>` option.
zh_cn: 连续任务也支持开启 :ref:`low <low>` 选项。
